咱们接着来啊
不知道前边的代码大家能不能理解啊
我建议了大家至少要能够达到这么一个理解程度
就是说前面代码呢
见了这些内啊
你如果实在不清楚它是为什么这样子去写啊
这个我可以理解
因为你们第一次进出面向对象
所以说这种写坊呢可能不是很
就写的不是很顺畅啊
至少呢你可能不太清楚它为什么要这样去操作
这种情况呢我能理解
但是呢这些内既然建出来了啊
把它写好了
你至少得知道如何去使用它
这是最低要求
如果这一块你都不太清楚的话
我建议你先不要着急往后看
先自己去尝试使用一下
看它各种情况怎么去操作
你可以在上一课不是咱们做了一些例子吗
做了一个小DEMON
把运行出来啊
给大家看一下啊
那你至少呢能够把这个小DEMON把它做出来
可以熟悉一下这个内怎么去使用
你至少要达到这么一个目标之后呢
我们才继续往下学
就这样的一个效果
当然了你可以再测试一下像左一动
像右一动
该怎么来处理
如何来移除
如何贴点显示的
就是把这些东西呢先用熟
把这个内的结构先用熟
假如这个内已经给你写好了
你怎么去使用
首先把这个搞清楚
搞清楚之后呢我们再继续往下学
ok
这结构呢
东西就有点复杂了啊
会带有点难度了
这结构呢咱们会开发
开发
方块的组合类
什么意思呢
就是说我们的俄罗斯方块里边
你看这些
每一个俄罗斯方块啊
整体
就这个东西
它其实是由一个一个的小方块
组成的啊再看这
你看这个方块
所以也是由一个一个的小方块
组成的对吧
所以说呢我们这里呢会先开发
这么一个
方块的组合啊这么一个类
他专门来处理方块的组合
的如何来进行组合
组合之后呢
怎么来操作啊操作它的话
应该是操作一个整体
好我们来开发这么一个东西
其实方块组合呢其实本质上
非常简单
就是一个小方块的数组对不对
这个应该可以想到吧
就是一个小方块的数组啊
我们之前建议了一个小方块
其实呢这里呢我们可以再建议
多个小方块
其实也是一样的比方说啊
按照上一节目的指示啊
咱们这里建了一个小方块对吧
那么我们这里可以复制一下啊
再建一个小方块
比方这里
我们sq2
再建一个小方块
这个坐标呢我给他设置为4
x为4
这个呢sq2
然后点击的时候呢除了
第一个方块呢它的
y做不要增加呢第二个方块
y做不要也要增加
一出的时候呢除了
第一个方块啊要移除
第二个方块呢也要移除其实是一样的
就是建立一个数组啊把存起来
我们这里建立两个对吧
你可以把这两个放到数组里边
天降的时候也是一样啊
也是一样的
好咱们来看一下啊
保存一下
你看不就两个小方块了吗对吧
移动的时候
移动的时候怎么回事啊
哦这里这里写错了啊
点击移动的时候这里是sq2啊
sq2
啊保存一下
OK
现在移动你看不就整体移动了吗对不对
其实它原理上是非常非常简单的
好我们现在需要这么一个内
来控制这么一个小方块的组合
好这里呢我们新建一个内
给它取名为square
group
小方块的组合内
当然你看我们现在建立的内的位置啊
是建在core这个文件夹的
而不是建在v2这个文件夹的
说明呢这个内里边
它处理的只有存数据
啊只做存数据的处理
跟显示没有任何关系
好我们导出这么一个内啊
export class
square
group
好我们现在就开始思考了
写好了内之后呢马上就要去想
这个内里边有哪些属性
有哪些属性呢
其实我们最容易想到的
它既然是一个方块的组合
应该有什么样的属性
是不是应该有一个
一个数组对吧一个方块的
数组啊这里边应该有一个方块的
数组
OK我们先把这个属性啊
private写出来
squares
然后呢我们
约束一下啊它的内想呢
是一个square的数组
啊它是一个数组
好这个数组呢我们其实
可以给它付一个默认值啊
可以给它付一个默认值
我们后边呢那也可以不付
我们在构造函数里面对它进行初始化
也行
写好这个数组之后我们
这个地方有一个难点
我们得想一想
这个数组里边的东西
啊就是这个数组里边的东西
它能不能变化
我们先想这个问题
一个一个来啊
这里的不要着急千万不要浮躁
这里一个个来
首先是
组合内中
有的属性
第一个属性呢就是
小方块的数组
我们首先要思考一个问题
思考
该数组的
组成
该数组的组成
能不能
发生变化
首先思考这么一个问题啊
其实你仔细想一想
我们在对照游戏里面看一下啊
对照游戏里面看一下
再重新开始啊
好这个好比方说啊
这么一个小方块
这么一个方块的组合
你看这个方块的组合的话
其实就是一个数组
这个数组里面击入了
两块对吧数组有四项
那么这个东西是啥呢
这个东西其实就是一个
这个对象啊square group的对象
那么既然是它的对象的话
你想一想啊
这个数组
它能不能变化
它能不能能在运行的过程中突然加一项
或者是突然移出一项
或者是改变数组的位置
有没有可能呢
实际上是没有可能的啊
有可能有这么两个疑问
一个是消除
消除我们现在不管
我们现在做的是这个方块
做的是整个这个方块
消除是另外一个东西
另外一个东西我们后边再处理
现在不管消除
不考虑消除的话
一个俄罗斯方块只要创建好了
它的形状就固定了对吧
形状固定就表示这个数组里边
一共就这么一项
比方这个数组一共就有
一二三四有四项对不对
这个数组也是四项
只是它的排列做标不一样而已
因此我们会发现
这个数组的内容是不能随便增加的
也不能随便减少
因此我想把这个数组
做成一个啥呢
做成一个止毒的数组
这个数组是止毒的
因此我这里写法上
我会这样子写
Red
OnlyGrid
然后
使用一个范形
这个是什么数组
这个是一个小方块的数组
把它做成一个止毒的数组
或者我们用这种语法也可以
Red Only
然后Square
两个中文号都是讲过的对吧
我们把它做成这么一个数组
这是第一个问题
要理解清楚
我们可以回答
不能发生变化
是止毒数组
好
我们先把这个问题搞定
搞定了之后呢
我也在思考下一个问题
思考
该数组的
每一项
从何而来
这个数组里边
有很多的
可能会装一些小方块
那么到底装几个小方块
每一个小方块的坐标
又是谁
每一个小方块的坐标在哪
装几个小方块
那么这个东西
该怎么来处理
这也是本节课的一个难点
要有一定的想象力
或者是一定的逻辑思维
我们现在开发的类是什么
开发的类是这么一个类
这个类里边
它有一个小方块的组合
那么这个小方块怎么来进行组合呢
怎么来进行组合呢
这个位置又如何来定呢
好
这里呢其实我们可以
做出我们按照逻辑来说的话
我们可以这样子来描述
我们这里写一下
可以这样子描述
一个方块
一个方块的组合
他们如何进行组合
他们的坐标如何排列
取决于
方块
取决于组合的形状
对不对
是不是
我只要把形状给它固定了
那么他们移动的时候
要左移动呢就
每一个坐横坐标就减1
要右移动呢
每一个横坐标就加1
应该是这么一个逻辑
要向下移动呢
每一个重坐标加1
要向上移动呢
我们这个游戏里面好像没有向上移动
坐标就减1
最重要的是
要确定它的形状
它的形状要确定下来
好这个形状
我们用什么样的数据内形来描述呢
什么叫做形状
形状是什么
形状就是
这些坐标的相对位置
对不对
形状就是坐标的相对位置
形状其实就是
一系列坐标的组合
比方说我们可以这样子来定
什么叫形状呢
我们这里先纪别
因为我想到的话
我会这样去思考
形状指的是
一组
相对
坐标的组合
这叫做形状
这个组合里边呢
该组合中
有一个特殊
坐标
表示形状的
中心
这表示形状
有一个特殊坐标表示
形状的中心
这句话是啥意思呢
我这里举个例子
比方说我要表达这么一个形状
我要表达这么一个形状
我要先确定
这个形状的中心在哪
中心在哪呢
中心在这
对不对
这个小方块
中间这个小方块表示中心
那么我首先把中心点
认为它的坐标
它的相对坐标是0和0
所以我这里说的坐标
指的是在这个形状的
范畴里的坐标是一个相对坐标
而指的不是整个游戏面板的坐标
指的不是整个游戏面板的坐标
那是绝对坐标
那是他说应该显示的位置
我现在说的坐标
是以这个形状为中心
把这个中心点作为0和0
然后其他的点呢
根据这个中心点
来表示它的相对坐标
比方说我要描述这么一个形状
我应该怎么来描述呢
我这里开个计识吧
我可以这样描述
它中心点的坐标是
中心点的坐标是0
那么左边那个小方块
那么它的坐标应该是多少呢
应该是多少
是不是就是负10
对吧负10
那么左边这一块
左边这一块
就应该是负1
负10
然后上边这一块呢
上边这一块应该是啥
上边这一块就应该是
是啥呢
就应该是
多少0负1
对不对
那么下边这一块呢应该是啥
下边这一块就应该是
那么我们把4个坐标
组合成一个数组
一看是不是个形状就描述出来了
能理解吗
好好想一想
我们现在要做的是
刚过的形状以及它的中心点在哪
为什么要确定中心点呢
因为到时候我要移动的时候呢
我是看跟中心点的坐标
它的相对位移来进行移动的
现在不要管那么多
中心点我们后标一定会用到的
你想到时候要旋转
旋转的时候是不是也要按照中心点来旋转
因此呢中心点是一定要确定的
这是可能需要一些
经验和逻辑思维
我首先会想到一个中心点是一定要确定下来的
那么我既然要描述的形状
我就必须要知道
每一个坐标它相对于中心点
如果把中心点
把它认为是零和零
那么其他的坐标
应该是相对于中心点
来产生的
能理解这个意思吧
其他的坐标应该要相对于中心点来产生
因此呢我们只要
把中心点确定为零零
这个形状就可以通过一系列坐标
来进行描述
注意这个坐标啊指的是
形状这一块的相对坐标
而指的不是说
这个方块在整个面板里面哪个位置
不是的,随便它的哪个位置
它们的相对坐标都是一致的
明白这个意思吗
OK啊,我们把这个先理清楚
那么这个我们就知道了
可以使用这么一个数组
来描述它的形状
这么一个数组
每个小数组是x y
好,那么比方说这个形状
我们再来看一下啊
这个形状你首先确定中心点在哪
中心点在哪呢,我可以认为在这
我可以认为在这
好,那么这个地方是中心点的话
是中心点的话
那么这里呢,我们就可以设置
它的相对位置呢
应该是这么一个数组
第一个坐标是-20
-20
然后呢,第二个坐标是-10
然后第三个坐标呢
是-0
里面就是中心点
中心点始终是-0
然后第四个坐标是多少呢
是-0-1
对不对
我们通过这样的描述呢
就可以把形状描述出来
好,于是呢,现在多了一个内形了
这个内形表示的是形状
表示的是形状
好,那么这里呢
我们就可以在这里边写
这么一个内形
再导出一个内形
一个内形
给它取个名字吧
取个名字叫-shape
形状
形状它写实是什么内形呢
我其实这里也可以不用揭可
用什么呢,用type
用那个内形点名
形状是什么呢,形状其实就是一个数组
揭可反而不太好做
用内形点名还好一点
形状就是一个数组
一个什么的数组
一个坐标的数组
它里边有一个特殊坐标
那就是0和0
形状
就是方块的组合是一个什么形状
OK
我只要知道了形状
同时
我知道了
中心点的真实坐标
那么你想一想
我知道了形状和
中心点的真实坐标
每一个小方块
我是不是就可以创建了
再加上一个颜色
也就是说这里我需要知道了哪些信息呢
我需要知道的是
第一个
如果
知道了
这些东西
一个是形状
第二个
中心点坐标
中心点坐标不是0吗
表述形状的时候
我这里说的中心点坐标
指的是这个中心点在
边板里边的坐标
这个中心点在边板里边的坐标
比方说这个中心点
它的坐标应该是多少呢
应该是我们画一画
一 二 三 四 五 六
那么
就是第六
多少航呢
大概是第七航
那么我指的是这个坐标
中心点坐标确定下来了
形状又知道了
那么每一个小方块它的坐标是不是确定下来了
根据相对位置就确定下来了
确定下来了之后呢
然后我们就可以
根据中心点坐标
根据形状还根据一个颜色
颜色
来产生
如果它知道这些东西的话
就可以
颜色至小方块的速度了
想象是不是这个逻辑呢
是不是这个逻辑
因此呢
你要创建一个square group的时候
我们写个各道寒朔
刷个腿
你要创建这个
一个小方块的组合的时候
你需要告诉我们什么呢
需要告诉我们的是形状
我们可以用一个
就是个参数
要需要告诉我形状
然后呢还需要告诉我
还需要告诉我的事
除了形状之外
还需要告诉我
中心点坐标
我们把它取名为center point
center point
内情是point
中心点坐标需要告诉我
还需要告诉我什么呢
还需要告诉我颜色
这不错
这些东西告诉我过后
我是不是就可以设置这个数组了
我在各道寒朔里边就可以设置这个数组了
经过甭管怎么算吧
我经过一系列的操作
就可以设置这个数组了
先把这个问题想通
我只要告诉我形状
中心点坐标以及颜色就可以设置数组
现在呢我们再一个一个看这个参数
第一个是形状
形状
那么这个东西呢
既然是个方块的组合
那么方块组合一定要有形状
这么一个属性对吧
所以说我觉得这个东西呢
应该是一个属性
应该可以把它设置成一个属性
于是呢
我在笔记里边再加一个
除了这个小方块数组之外
还有一个形状的数组
形状
这么一个就是属性
我这里呢
就直接
就是在构造函数参数这里
把它做成一个属性
那么这样它就直接完成复制了
然后中心点坐标呢
中心点坐标是不是也可以把它做成一个属性
因为中心点坐标是不是要变化的
你看一会可以移动对吧
可以移动这个中心点坐标
因此中心点坐标呢也是可以变化的
所以说中心点坐标呢
也怕做成一个属性
颜色呢其实这里呢
也可以把它做成属性
这里有三个属性
那么当我雕用这个构造函数之后
雕用它之后
那么这三个属性是不是全部有值了
全部有值了
加上下滑线
好接下来呢我们要做的一件事情就是
在这里
设置小方块的数组
好这个时候呢
大家好好去思考一下
如何根据这些信息
你看它这是别人传给我的
传给我的信息
如何根据这些信息
来设置小方块的数组
怎么设置呢
首先这个数组的长度有多少
长度有多少
很简单嘛
这个数组的长度
跟这个形状的这个数组的长度是不是一致的
你形状里面有四个方块
那么我这里肯定要产生四个小方块
对不对
那么形状里面有四个坐标
它就有四个坐标
形状这里面有两个坐标
那也就是说
我这个形状里面
每一个坐标
其实我就可以对应的产生一个小方块
就可以对应的产生一个小方块
好因此呢
我这里可以这样子来做
循环
循环这个share
这是一个形状吧
它实际上是一个数组
一个坐标的数组
然后循环它
每一个循环可以得到一个坐标
看一下
在描述形状的时候
每一个相对位置的坐标
那么我就可以根据这个
相对位置坐标
来创建一个square
创建一个小方块
明白这个意思吗
我在这里可以创建这么一个小方块
好我们来试一下
每一个坐标知道了
中心点的坐标也知道了
这是形状
好好了理一下
比方说是相对位置
然后中心点坐标
我们知道了
比方说中心点是5和5
中心点的坐标是5和5
那么其他的坐标是不是全部确定下来的
因此我们这个至少是可以算的
这里我们就可以
创建一个square
创建一个6一个square
创建了square之后
有哪些东西要设置呢
这是square
它的colour
颜色等于this
colour
把颜色复制过去
然后呢还要设置啥呢
怎么显示先不管
它的坐标呢
坐标是啥
好我们来算一下坐标
比方说中心
如果这个坐标是中心点
如果这个坐标是0和0
就是中心点的坐标
大家能理解这个意思吗
一定要好好理解一下
上边是描述形状的相对坐标
下边是在面板里边的坐标
也把好好理解一下
那么这个形状
中心点的坐标是0和0
那么中心点在面板里边的坐标
是5和5
那么中心点的
这个小方块
它的坐标是不是就是5和5
那如果是这个坐标呢
这个坐标呢
形状的这个位置
那么它的小方块坐标是多少呢
中心点是5和5
那么是不是0加上中心点的坐标
然后-1加上中心点的y坐标
是不是完事了
好好去理一下这一块
好好去思考一下
首先要思考这个是什么意思
这个表示的是相对位置
指的是相对位置
就是如果中心点是0和0
如果中心点是0和0
这个坐标
那其他的方块在哪个位置
描述的是这个东西
那么现在的中心点是5和5
那么其他的方块是不是
一次把重坐标相加就完事了
我们把这个一定要理清楚
这个很重要的
这里面呢
每个小方块的坐标我们就知道该怎么算了
x应该是多少呢
x应该是
中心点坐标加上
它这个相对坐标
x
y坐标呢
应该是中心点坐标
这里写出了
中心点的y坐标
加上p-y
就可以把这个设置出来了
好咱们来试一下了
咱们来试一下
我这里还需要把它加到数组里面去
我这里可以先设置一个数组
AR
它的内容是square
一个数组
先设置一个数组
然后每一次
创建了一个小方块之后
把它加到这个数组里面去
push
pushsq
把这个小方块加到这个数组里面去
最后呢
这个循环结束过后
这个数组里面是不是东西就出来了
东西就出来了
出来之后呢我们就可以把这个数组
这个AR
复这个square
这里我们就可以
zsquares
复之为什么AR
有些朋友说为什么
我不直接在这里进行push
不在这里进行往数组里面加呢
是因为
是因为这个是个
只读的数组是加不了的
是不能调用改变数组的函数的
我们只能这样子行
没问题的是一样的道理
通过这个够多函数
我们就把这个数组搞定了
就搞定了这个数组
好那么咱们来测试一下
咱们在页面上来测试一下
这里呢由于这些小方块
都没有去设置什么
都没有设置显示者
我这个地方呢我写一个访问器吧
我写个访问器
这个访问器呢把这些小方块
提供给外面访问
squares
当然你不能设置它你是不能设置它的
我只提供你访问
squares
每一个呢是一个
小方块的数组
我自己推断吧
squares
好写个访问器
把这个暴露在外边
好咱们来测试一下
到index里边去
然后呢这边我可以这样子写
这样子写
我这里呢新建一个
new一个square group
新建一个
组合小方块的组合
它让我传递一个形状
好让我传递一个形状
它是一个作标的数组对吧
那么给它一个数组
以后再来写
写完成
然后中心点作标
中心点作标的话给它一个x
中心点作标就3
y的话就2
就随便写一个
然后呢颜色
颜色的话就是红色吧
好创建这么一个东西
group
然后这个数组里边
这个形状呢我就用这个描述吧
就用这个描述
我们来看一下
这里只不过不是这样子写的
x和y,x0-1
x0-1
这边
这边是什么呢
x
多少
-1,y0
这边
x0
y0
这边
这边是啥呢
这边是0-1
x0-1
好
这是它的形状
一个作标的数组
这是它的中心点作标
形状的意思表示
假设中心点的作标在零和零
那么其他的相对作标是什么
好,颜色红色
然后这里面
我给它每一个
它里面不是有很多小方块吗
我给它每一个小方块
给它设置一下这个东西
设置一下显示者
我们看一下能不能显示出来
咱们来看一下能不能显示出来
保存一下
刷新一下
你看是不是显示出来了
我只要给它一个形状
给它一个中心点作标
那么它就显示出来了
那么之后要移动的话
我改的是什么
改的是什么,改的是不是形状
想一想
我一会要移动这个俄罗斯方块
要移动这个东西
那么改的是什么,改的是不是形状
不是形状,形状它也不会变
它不会变化形状的
那么改的是什么呢
改的是中心点作标
中心点作标把它改成四和五
这里,刷新一次
你看,是不是变了
所以到时候改的是中心点作标
在程序运行的过程中呢
我们会更改它的中心点作标
好,那么现在呢
比方说我要实现这个功能
向下移动
移动谁,移动的是中心点
因为中心点一变,其他地方就会跟这边
所以说呢,我现在希望呢
在这里
当我向下移动的时候
那么我要更改什么呢
在这里
更改
中心点作标
因为其他作标都是
根据中心点算出来的
好,中心点作标怎么改呢
怎么改呢
我们在这个代码里边
我们中心点作标
实际上是一个什么,是一个
属性对吧,这个属性是私有的
所有的属性都是私有的
那么这个属性呢
我可以允许它进行修改
我先设置两个防蚊器
get
center
这样子
get
center point
内容是point
反回的是啥呢,反回的是
this center point
设置一个get的防蚊器
再设置一个set的防蚊器
set
center point
这里呢
内容是point
这里写上
this center point
好,那么这样子
我就可以复制了
就可以给中心点位置复制了
当然了,这个作标里边
它的
它的两个属性都是
只读的,你只能重新给它复制这个作标
好,来一遍,跟之前一样
更改中心点作标,很简单
第二,它不是
sql,怎么写成这个
上面这个
就是这个group
group,它不是一个center point吗
重新给它复制
复制为啥呢
x不变
group,center point的x
y作标呢
复制为center point
y作标加1
就完事了,对吧
我给它重新复制center point
好,保存一下
好,我们点击向下一动
都没有,为啥没动
这里为啥没动
没动的原因
不是说它作标没有变化
我们来打印一下吧
打印一下this group
不是
打印一下group的center point
打印一下
保存
为什么现在没有自动刷新呢
我把它不扣
应该是之前加了一些代码的时候
它之前有爆错
导致了
后续没有那个
开发服务器出问题了
重新运行一下
稍等一下
这里,再来
把控制台打开
打开这个控制台
然后这里我们点向下一动
点击3
4,5,6,看到没
数据是不是正确的
那为什么没刷新呢
为什么没刷新
那我们想一想
想一想这个道理啊
我改它中心点作标的时候
它每一个小方块的
作标有没有发生改变
我用这种代码的格式
我这里只改了它这个属性值
只改了中心点
作标的属性值
改这个中心点的时候
这些属性有没有发生变化
就是这些square
里面的作标有没有发生变化
实际上是没有的
没有发生任何变化
我只改了它中心点的属性
打印一下
我再打印一下这个小方块
这个group里面
squares
我们来看一下
我们点向下
向下移动一个
再向下移动一个
我们来对比一下吧
第一次
我们得到中心点作标是33
没问题
然后下面每一个作标呢
我们来看一下
每一个作标
第一个作标是31
我们就看第一个就行了吧
然后第二个再点向下呢
它的中心点的y作标增加1了
然后这些小方块的作标
你看一下
所以还是31
它没有随着中心点而变化
因为你没有写任何代码来控制
你只改变了这个属性值而已
所以说到这一块呢
当我们去设置中心点的作标的时候
那么它会导致其它的作标
也会发生变化
就这些小方块的作标也会发生变化
因此我们
你看这个访问器的好处就出来了
我们设置某一个属性的时候
我会去做一些额外的操作
当我去设置它的时候
我要同时
同时设置啥呢
设置其他
所有小方块
都一项的作标
这里怎么去设置小方块的作标呢
之前是不是设置过的
设置过的
在构造函数里面是不是做过这件事情的
对吧
所以说这里要做的事情是很简单
重新把这个事情再做一遍
不会完了吗
循环当前的形状
形状里面每循环一次
得到一个相对位置
得到这么一个位置
然后根据这个位置
根据中心点的作标
来重新设置作标就完事了
只不过了现在不是要重新创建速度
而现在是要设置这个速度里面
某一项
所以说这里能把这个锁印加上
锁印加上
那么这个速度里面锁印是哪一个
我们在这里面就设置哪一个
这些就不创建对象了
颜色也不管了
只是设置作标
那么哪一个小方块的作标呢
就是this
squares
设置当前这个小方块的作标
跟之前是不一样的
没有什么区别
保存一下
现在我们再来看向下移动
你看是不是整体移动了
只需要更改它的
更改它的就是中心点作标就完事了
你看咱们这个内就已经做的
差不多了
至少把这个功能做出来了
那么我们再来测试一下
测试一下它的向右移动
向右移动
然后再测试
向左移动
然后再测试一下向下移动
向上移动
一天up
一天right
一天left
一天up
向上移动
好咱们来试一下
试一下
我们这里刚才做了向下移动
然后再做两个
再做两个
一天up
向上移动
那么就是Y-1
然后再来
向左移动
那么现在后面就很方便了对吧
然后左移动的话就是X-1
Y-1
向右移动
我们只需要改做它的中心点就行了
然后来这边是X-1
咱们来看一下
向下
向右
向左
向上
你看是不是可以随着进行控制了
对不对
OK
我们只需要去控制它的中心点
坐标就行了
这是这么一个类的写法
我再把这个类的代码给大家看一遍
差不多是这么一个类的代码
当然这个类有没有开发完呢
其实还有一些东西
不着急
我们后边再说
然后这里
我再看一遍这个
这个Types里面新加的这个形状
再看一下这个index
因为有些同学呢
向来可能要跟他去写
所以说给大家过一遍
过一遍这个代码
好
这是这节课的内容
我们开发出了这么一个方块的组合类
它其实
它做的事情很简单
它很多事情都没有做
什么旋转那些东西
都还没有做
不过没关系
我们先做一个最简单的出来
它只做一件事就是组合方块
把方块进行组合
然后我们就可以属意的控制这个组合了
就可以控制这个组合了
打到控制的目的
我们先把这个类写
这也是这个小节的知识
下来呢
大家把这个东西完成
就咱们面向对象开发是那种
见尽式的
一点一点多出来的
每一个内容只关心一部分的功能
下来呢
把这个内做出来
然后理解这个那个逻辑
好了
那么这一块就到这里了
拜拜